habilitación que implica ser entre la
dian luego en contra pyme y luego ante
los proveedores tecnológicos y luego la
etapa de producción que implica hacerlo
en tela dian antes de contapyme y ahí
con los diferentes proveedores
tecnológicos y ahí hacemos el
comparativo de los cuatro proveedores
tecnológicos con los que tenemos Alianza
en insom rápidamente pues estos temas ya
los hemos chequeado y ya los conoce
entonces voy a pasar muy a grosso modo
sobre ellos en tema de habilitación
dentro de la dian y voy a maximizar un
poco acá en tema de habilitación ante la
dian tenemos que entrar primero al
portal de habilitación de la dian
y hay que registrarnos como facturadores
electrónicos luego dentro de ese
registro de facturadores electrónicos
hay que configurar los modos de
operación y dentro de la configuración
del modo de operación pues vamos a
decirle vamos a seleccionar el proveedor
tecnológico y cuál proveedor tecnológico
una de ellas se seleccionó el proveedor
tecnológico podemos ver el detalle del
set de pruebas donde ese detalle del set
de pruebas nos entrega una información
muy importante que son estos datos que
están aquí que en este caso son
los datos de habilitación el set el ID
que es un dato variable porque es para
cada empresa es uno totalmente distinto
Pero pues cada vez que yo reinicio un
set de prueba un set de pruebas se
genera un tz Y de nuevo entonces un dato
variable la resolución genérica que la
dian entrega para habilitación la misma
se implanta entrega para todos 18.76 001
el prefijo lo mismo set un rango de la 1
a las 5 millones y una fecha inicial y
fecha final del 19 de enero del 2019 al
19 de enero del 2030 son datos fijos que
la dian entrega siempre en todo ambiente
de habilitación Entonces hasta aquí
hicimos el registro de habilitación en
la dian no hay nada nuevo Todo está muy
conocido para todos
vamos entonces a entrar aquí a mirar
dentro de contapyme que hay que hacer
Entonces dentro de conta pyme hay que
primero comprar el plan de documentos Ya
hay que hacer un proceso comercial
entrar con nuestras asesoras del
departamento comercial emitamos la
cotización
se genera Entonces ya la compra hacer el
pedido allí entonces hay que hacer todo
un procedimiento de pasos dentro del
portal de clientes cierto hay que subir
unos documentos hay que cargar la
información que el certificado de cámara
de comercio la información de la cédula
de representante legal bueno los
documentos que ya conocemos una vez ya
está todo listo ya se ha facturado ya se
le ha emitido al cliente los documentos
electrónicos dentro de contamina
entonces a groso modo lo que tendríamos
que hacer que fue lo que hicimos
ahoritica activar facturación
electrónica en el explorador gráfico de
la empresa venir a los documentos de
soporte aquí estoy hablando de forma
genérica No estoy hablando Todavía
ningún proveedor tecnológico configurar
los documentos de soporte en ambiente de
habilitación si tuvieses y dicho
ambiente la factura de venta la nota y
la nota débito con estos datos cdt para
la factura de venta se separan la nota
crédito y de para la nota débito
también tener un tercero configurado con
un correo electrónico para que hagamos
las pruebas sobre él y de manera
opcional tener la parte de Si se quiere
personalizar el documento de impresión
si no utilizar el que por defecto trae
contamina eso es dentro del sistema
conta pyme ahora vamos a mirar
diferencias con los proveedores
tecnológicos Entonces vamos a empezar
primero con factura uno Cómo era el
proceso con factura uno
cuando el cliente Configura dentro de
contapyme un documento de soporte la
factura de venta y que le dice que va a
replicar esa información para la nota
débito y la nota crédito lo que hace Es
que de forma automática cuando le dice
aceptar a la configuración del documento
de soporte se genera un tiquete de forma
automática al área de backoffice de
insoft en ese tiquete lo que se está
notificando es la información del
documento de soporte que el cliente haya
realizado Entonces si el cliente
configuró el documento de soporte que
esta información la tendría que
configurar tal cual con estos datos que
la dian Le entregó para la habilitación
en el tiquete de soporte deberían
realmente llegar exactamente todos estos
datos teniendo en cuenta que también
Debe llegar el test id para poder que
aquí dentro de este proceso dentro de
ese tiquete pues va cofis puede haber Ah
mire estos son los datos que me
configuró el cliente Pepito Pérez para
la factura de me llegó otro tiquete Pon
los datos de la nota crédito y también
otros datos para la nota crédito
llegaron los documentos en forma de
tiquete qué hace Entonces el área de
Back Office de insoft factura uno nos
creó una página web donde en esa página
web lo que hacemos Es que registramos la
empresa nit de la empresa nombre
dirección teléfono y una vez ya está
creada la empresa le asociamos una
resolución la resolución de pruebas en
este caso se registra la información de
lo que es las pruebas de la dian muy
seguramente toda esta información que es
la misma una vez dentro de esa página
web se registró esa información que lo
hizo el área de Back Office de insoft
según los datos que el cliente
dirigenció en su documento de soporte y
que le llegaron por tiquete a ellos
entran a una página web que nuestra área
de ingeniería de desarrollo de insoft
realizó donde dentro de esa página web
lo que hacen es enviar operaciones de
Prueba con los datos de ese nit es decir
que desde esa página web que nosotros
que nuestra área de ingeniería
desarrolló simulan el envío de
operaciones Quién hace eso backoffice en
este caso esas operaciones No quedan en
el Contame del cliente
queda en ese en un área de trabajo que
está en un servidor de insoft donde en
esa área de trabajo están todas las
operaciones de cada uno de los clientes
con los que insoft ha tenido negociación
y ha habilitado con factura uno entonces
miremos que este envío lo hace el área
de backoffice de forma manual
pues digámosle manual porque tiene que
decirle envíe los documentos y generan
operaciones en un área de trabajo de
insomnio en este momento cuando ya
quedan los documentos
enviados el asesor de Back Office se
contacta con el cliente y le dice señor
cliente continúe con estos pasos en la
dian verifique que usted haya quedado
habilitado Ah sí sí quedó habilitado
Bueno entonces la normatividad dice pues
la la página de la dian le dice que
indique la fecha de salida en producción
y queda en esa fecha le va a llegar el
Rut actualizado ahí finalizó la etapa de
habilitación en la dian con el proveedor
tecnológico factura uno en este caso
mire que con la intervención del área de
backoffice en procesos de envíos y de
registros manuales en portal o una
página web y luego para la parte de
habilitación
hay que esperar aquí en este caso
tiempos de respuesta de esta etapa con
el asesor de backfis
si el proveedor tecnológico es de
Factory cómo funciona este tema de
habilitación ya configuramos en la dian
ya tenemos en conta pyme recordemos que
allí Entonces tenemos primero que
esperar la asignación de un certificado
digital porque ya no es un certificado
del proveedor tecnológico sino de
personalizado ahí tenemos que esperar a
que ande se emita y quede factor y le
cargue a ese usuario ese certificado
entonces hay un tiempo de espera
adicional por el certificado se tiene un
portal del proveedor tecnológico en este
caso dentro de ese portal lo que se hace
Es que se configuran los datos Fiscales
principalmente se chequean los datos de
la empresa y se crea el establecimiento
o se que verifica la información si todo
está Okay pasamos a la parte de los
secuenciales en ambiente de habilitación
y dentro de los secuenciales creamos los
tres secuenciales para la factura de
venta nota crédito y nota débito que en
este caso tienen que coincidir con la
información que se tienen dentro de
conta pyme y que en este caso
principalmente de la factura de venta
tiene que coincidir con los datos que se
tienen ante la dian registrados en
ambiente de habilitación todos tanto la
nota débito nota crédito como factura de
venta se registran con el tz ID que es
el dato que la Diana entregó tanto en
conta pyme como en los secuenciales del
proveedor tecnológico
una vez ya se crearon los secuenciales
del proveedor tecnológico en el portal
de de Factory ya lo que hace el cliente
es enviar operaciones de prueba las ocho
facturas de venta una nota de débito y
una nota crédito quién lo hace el
cliente directamente Dónde quedan las
operaciones en el conta pyme del cliente
entonces en su manejador de operaciones
quedaron 10 operaciones en ambiente de
habilitación con la parte de la
configuración de pruebas que se tenía en
el proveedor tecnológico en conta pyme y
en la Diana entonces aquí ya estamos
viendo que hay operaciones del lado del
cliente y Quién hizo el proceso el
cliente ningún asesor deba cofres en
este caso es administrable directamente
por el usuario ahora cómo funciona con
zenet
con zenet cuando el cliente está
registrando la información que ya hizo
en la dian el registro de los modos de
operación y que tiene los datos de del
detalle del set de pruebas en El Paso a
paso del portal de clientes cuando él
estaban pidiendo se le estaba pidiendo
suba la cámara de comercio suba los
siguientes documentos un paso del portal
de clientes le preguntó dígame cuál es
el test ID que la dian Le entregó cuando
esa persona registró allí el tcp lo que
va a hacer es que es del portal de
clientes al registrar esa información
llega un tiquete al área de backoffice
de insoft en esta área de backoffice lo
que hace es que ya con esa información
nosotros tenemos un portal
administrativo de parte de insuf
haciasenet donde allí personal de
backoffice entra con su usuario de
administración y lo que hace en ese
portal es crear la empresa registrar la
empresa Ah entonces
Pepito Pérez con esta información con
esta dirección con este nit con estos
con estos datos teléfono y allí dentro
de esa información pues entonces ya
quedó registrada de cara al proveedor
tecnológico senet esa empresa Qué es lo
que tiene que hacer ya a continuación el
asesor de bacofis El asesor de bacofis
ahora lo que hace es se sale o pues no
entra al portal de senet administrativo
sino que ya entra es al portal de senet
con las credenciales de esa empresa que
creó y dentro de esas credenciales
dentro de ese portal con la empresa que
él creó aparece una opción desde el
portal del proveedor tecnológico que
dice habilitación automática en esa
opción de habilitación automática lo que
hace es que el asesor de backoffice
indica Cuál es el test ID que le llegó
en el tiquete
y allí automáticamente le da clic en un
botón y empieza a hacerse el envío desde
el portal de senet de los documentos
electrónicos ocho facturas de venta una
nota débito y una nota a crédito eso no
genera ninguna operación en contra pyme
porque Mire que lo estamos haciendo
desde el portal directamente del
proveedor tecnológico
por lo tanto allí el cliente digámosle
no tiene que hacer nada pero tampoco
está administrando su información tiene
que estar a la espera de un asesor de
Back Office para que él cuando tenga la
disponibilidad tendrá el tiquete pues
pueda hacerle la habilitación automática
ahora cómo es con cadena que hace un
momento lo vimos se hizo todo el proceso
dentro de la dian aquí dentro de conta
pyme cuando configuró el documento de
soporte la factura de venta
le dio clic en test automático hizo de
una la habilitación miren entonces una
gran diferencia con cadena no hay que
entrar a ningún portal no hay que entrar
ni aportar esa administrativos no hay
que crear secuenciales no hay que crear
en páginas web nada no con cadena lo
único que hay que hacer es
regístrese en la dian asocielo como
proveedor tecnológico y venga y
configure con tapime la factura de venta
ni siquiera la nota crédito y la nota de
débito no configure la factura de venta
como documento electrónico con cadena y
dígale test automático indíquele el tc
ID y chao listo quedó habilitado
verifique en la dian que haya quedado el
indicador gráfico con éxito Dígale la
fecha de salida que le va a llegar el
ruta actualizado y superó la etapa de
habilitación entonces miremos que de
este lado es mucho más administrable
mucho más rápido no tenemos que esperar
a creaciones ni ni del lado del cliente
ni por parte del proveedor tecnológico
no no quedan operaciones para que
después se suiche de ambiente de
habilitación a producción dentro de
conta pyme y que las elimine no no queda
ningún registro en una base de datos
propia de insom no no queda registros
dentro de un portal de un proveedor
tecnológico no Todo queda directamente
es de cara hacia la dian en este caso
documentos enviados y pruebas superadas
con éxito mire que es mucho más rápido
mucho más fácil más administrable ahora
esta etapa de habilitación se superó
cómo se sigue con el tema de producción
nos vamos a mirarlo nuevamente en
producción
para completar el registro y en algunos
que es en paralelo o en otros que es en
secuencia El caso es que se tiene que
entrar para la parte de producción al
portal de la dian muisca solicitar la
numeración de facturación electrónica
Allí se genera el formato tres cero dos
el borrador se autoriza se firma y
generamos la resolución definida
definitiva del formato 1876
con los diferentes proveedores por
ejemplo con este caso con cnt y con
cadena cuando hicieron este registro de
habilitación nosotros también en El Paso
a paso del portal de clientes le dijimos
vea adelante y vaya y haga Este paso en
la dian saque la resolución de
facturación electrónica en ambiente de
producción adelante los pasos a
diferencia de por ejemplo con factura
uno y Conde Factory que primero teníamos
que superar la etapa de habilitación
para que llegara esta notificación y
después de que esto se superara Ahora sí
podíamos venir a entrar al sistema
muisca a sacar la resolución
Entonces eso era un proceso que iba en
secuencia dependía de una etapa anterior
mientras que en este caso la
habilitación y esta etapa de sacar la
resolución final pues va en paralelo
directamente con proveedores
tecnológicos como senet y con cadena lo
que hace que se optimice tiempo y
recurso en este caso pues de de para la
habilitación para la producción
una vez
ya se sacó la resolución el formato 1876
hay que esperar y aquí tenemos por eso
este espacio ahí que había que esperar
un tiempo prudente donde decía espere
dos o tres horas para poder que la dian
sincronice su base de datos de del
muisca con el de facturando
electrónicamente para que pueda hacer la
asociación del prefijo en este caso pues
ya el cliente entró al portal de
facturando electrónicamente y asoció el
prefijo al proveedor tecnológico esto es
respecto a producción en la dian ahora
que es producción dentro de conta pyme
que hay que hacer
lo que debe hacer es continuar con los
pasos del portal de clientes y en este
caso para el proveedor tecnológico que
aplique porque no aplica para todos
configurar los documentos de soporte en
ambiente de producción por ejemplo en
este caso con factura uno y con de
Factory significa que a el documento de
soporte que switchearlo de ambiente de
habilitación ambiente de producción en
este caso con de Factory nos dice que se
van a eliminar las operaciones de
pruebas que se quedaron dentro de
contapímenes ese manejador de
operaciones con factura uno como
quedaron fue en otra área de trabajo en
un servidor de insom Pues no hay nada
que borrar Entonces se cambian los
documentos de soporte se configuran con
los datos de producción en este caso con
senec y con cadena pues corresponde a lo
mismo entrar y configurar los documentos
de soporte en ambiente de producción
terminar de configurar los terceros los
que tengan allí con el correo y pues
nuevamente opcional la el diseño de la
representación gráfica El documento de
impresión
ahora con los proveedores tecnológicos
que implica
si nuevamente venimos entonces aquí
hacia el lado de factura uno cuando el
cliente configuró los documentos de
soporte en ambiente de producción esa
configuración nuevamente generó un
tiquete a nuestra área de backoffice ese
tiquete es como registro de resoluciones
en ambiente de producción con factura
uno
y el asesor de Back Office aquí ya lo
que hace es que factura uno no nos tiene
una página web aquí ya es un proceso un
poco manual más manual porque es un
archivo en Excel compartido un Drive
donde el asesor de Back Office la
información que le llegó en el tiquete
viene y la registra dentro de ese
archivo de Excel
bien y registra el nit de la empresa el
número de la resolución Rango inicial
Rango final fecha inicial fecha final y
Configura el prefijo tanto para la
factura de venta para la nota crédito y
la nota débito esa información de donde
la registra de dónde la saca el asesor
de Back Office para poderla registrar en
ese archivo de Excel del tiquete que le
llega cuando el cliente configuró el
documento de soporte en ambiente de
producción Qué falencia puede haber aquí
que se ha encontrado que los clientes no
modifican del todo la información del
documento de soporte
completa en ambiente de producción sino
que la dejan mezclada el documento
factura de venta Ah sí vienen y en vez
de dejar de le cambian el documento set
de y le ponen la el prefijo fv
Ah y cuál es la resolución Ah listo Le
borran la resolución 187601 y le ponen
la normal de ellos pero le dejan por
ejemplo los rangos iniciales de la uno a
las cinco millones o le dejan las fechas
que no corresponden es decir No
complementan todos estos datos con los
datos de producción Como debería ser
Entonces cuando le llegue a tiquete a
Back Office le llega un tiquete mezclado
con información de producción y con
información de habilitación Y si el
asesor de bacofis no analiza bien esa
información y lo registra Así mismo
dentro del Drive de Excel de factura uno
pues factura uno va y lo crean su base
de datos tal cual con los datos que se
tengan ahí copiados en el archivo de
Excel y después cuando el cliente vaya a
emitir una factura de venta error la
resolución no corresponde con ese Rango
o la fecha inicial no es la autorizada
por qué Porque el cliente configuró en
el documento de soporte no la
información completa sino que la dejó
mezclada entonces aquí es clave que el
cliente
modifique completamente la información
de los documentos de soporte para que le
llegue un tiquete de calidad al asesor
de backoffice y así mismo te lo puede
registrar ante el proveedor tecnológico
una vez cuando registra dentro del Drive
entonces archivo de Excel la información
factura uno entonces Abre ese archivo de
Excel
filtra todos los que tienen un estado
como nuevo va y los crea manualmente en
su base de datos y después los dice
listo registros activados mire que hay
que esperar una activación manual de
parte de factura uno y una vez ya estás
activación lista Ahora sí el asesor de
bacofis entonces va y se comunica con
usted como distribuidor o se comunica
con el cliente y le dice señor Ya está
creado ante el proveedor tecnológico
puede empezar a emitir facturas en
ambiente de producción con dicho
proveedor
un proceso manual y en espera de
activaciones de parte del proveedor con
the Factory como es en producción
nuevamente entramos al portal de de
Factory se tiene que inactivar los
secuenciales que se tenían en ambiente
de habilitación y se crean los
secuenciales en ambiente de producción
en este caso se crea la factura de venta
nota crédito y nota débito debe
corresponder con los mismos datos que
tenemos dentro de conta pyme y que a su
vez la factura de venta debe
corresponder con los datos que se
generaron en el muisca en el formato
1876 que eso se le asoció al proveedor
tecnológico aquí es un proceso
administrado directamente Por quién por
el cliente Entonces vamos a poner acá
por el cliente
toda esa información la registra es el
usuario los secuenciales los va a
manejar
y una vez ya configuró dentro de
contappyme y dentro del portal del poder
tecnológico ahora sí ya puedo empezar en
contagiarme a emitir facturas en
ambiente de producción
Cómo es con CN
con senet pues entonces cuando la
persona configuró el documento de
soporte en contapyme en ambiente de
producción
ya le va a llegar un tiquete a Back
Office de insoft diciendo Ah ya está el
cliente en ambiente de producción se
supone que el cliente ya hizo la
asociación del prefijo en el portal de
la dian por lo tanto el asesor de Back
Office lo que hace es que entra con su
usuario al portal empresarial del
proveedor tecnológico a los datos de la
empresa de dentro del portal de mis
facturas y allí le dice una opción
sincronizar resoluciones Sí el cliente
hizo la asociación correcta del prefijo
al proveedor tecnológico
cuando se le dice sincronizar
resoluciones
aparece la resolución sincronizada
y Listo ya puede empezar entonces a
emitir facturación electrónica en este
caso el asesor de backoffice se comunica
con el cliente y le dice señor Ya está
usted sincronizado con el proveedor
tecnológico ya está cargada la
información puede empezar a emitir
documentos electrónicos en ambiente de
producción desde contact
cómo funciona con cadena
muy bien muchas gracias inicia facturar
sencillo Usted no tiene que venir a
crear nada dentro de algún portal no
tiene que sincronizar nada no tiene que
esperar a que le cree nada no vaya al
portal de facturando electrónicamente
asocie el prefijo de ese formato 1876 al
proveedor tecnológico cadena entre a
contap y configure los datos de
producción es decir la resolución las
fechas los rangos
y listo arranque a facturar no tiene que
hacer más nada no tiene que esperar a
que backoffice o quede el que usted como
cliente o que el distribuidor o que el
proveedor tecnológico cree en algo no
arranque de una facturar entonces con
este mapa así genérico podemos ver como
cada vez que insuf buscaba una alianza
con un proveedor tecnológico se ha
habido optimizando cada vez más los
recursos el tiempo la gestión para que
la habilitación y en la producción sea
mucho más rápido y sea mucho más
eficiente de cara al cliente estas como
la explicación que queremos que tengan
ustedes como en mente respecto a las
diferencias que hay con cada proveedor
tecnológico y las ventajas que cada uno
tiene y miremos cómo pues rápidamente
con cadena podemos
optimizar muchísimo pero muchísimos
muchísimos tanto tiempo y recurso no
solamente tiempo en cuanto a la espera
sino también recurso en cuanto a
personal dentro de insom que tiene que
estar destinado a hacer una gestión
interna a activar por allí en un portal
o registrar manualmente o esperar una
respuesta no la idea es que se optimice
por todos los lados todos los diferentes
recursos que tenemos y todo esto lleve a
un mejor servicio hacia el cliente final